# Онлайн платформа торговой сети электроники - API и админ-панель

## Описание проекта

Это веб-приложение представляет собой онлайн-платформу для управления торговой сетью по продаже электроники. Платформа позволяет моделировать иерархическую структуру сети, состоящую из заводов, розничных сетей и индивидуальных предпринимателей.

## Функциональные возможности

- **Моделирование иерархической структуры торговой сети:**
  - **Заводы:** Всегда находятся на нулевом уровне иерархии и могут быть только поставщиками.
  - **Розничные сети:** Могут выступать как поставщиками, так и клиентами. Их уровень в иерархии определяется их связями с другими звеньями сети.
  - **Индивидуальные предприниматели (ИП):** Могут выступать как поставщиками, так и клиентами. Их уровень в иерархии также определяется их связями с другими звеньями сети.


- **Управление контактной информацией:** Возможность добавления и редактирования данных, таких как email, страна, город, улица, номер дома.


- **Управление продуктами:** Возможность добавления и редактирования продуктов (название, модель, дата выхода на рынок).


- **Отслеживание задолженностей:** Управление задолженностями перед поставщиками.


- **Админ-панель:**
  - Просмотр и редактирование объектов сети.
  - Ссылки на поставщика.
  - Фильтрация объектов по названию города.
  - Очистка задолженностей перед поставщиком через admin action.


- **API с CRUD операциями:**
  - Запрет на обновление через API поля «Задолженность перед поставщиком».
  - Фильтрация объектов по стране.


- **Настроенные права доступа к API:** Только активные сотрудники могут получить доступ к API.

## Технические требования

- Python 3.8+
- Django 3+
- Django REST Framework 3.10+
- PostgreSQL 10+

## Установка и настройка

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Crazilina/Electronics.git
cd Electronics
```

### 2. Установка виртуального окружения и зависимостей

```bash
python3 -m venv env
source env/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` в корневой папке проекта и добавьте следующие переменные:

```env
DJANGO_SECRET_KEY=ваш-секретный-ключ

POSTGRES_DB=ваше-имя-базы
POSTGRES_USER=ваше-имя-пользователя
POSTGRES_PASSWORD=ваш-пароль
POSTGRES_HOST=localhost
POSTGRES_PORT=5432

DEBUG=True
```

### 4. Применение миграций и запуск сервера

```bash
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser  # создание суперпользователя для доступа в админку
python manage.py runserver
```

## Использование

### Доступ к админ-панели

Перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin/` и войдите под учетными данными суперпользователя.

### Добавление пользователей

Пользователи, которые будут использовать API, могут быть добавлены через админ-панель. Для этого войдите в админ-панель, перейдите в раздел "Users", и создайте нового пользователя, указав `username`, `email`, `password`, и установив флаги `is_active=True` и `is_staff=True`.

### Доступ к API

Используйте JWT-аутентификацию для работы с API. Получите токен, отправив POST-запрос на `token/` с `username` и `password`.

### Примеры API запросов

#### Получение токена

```bash
POST /token/
{
    "username": "yourusername",
    "password": "yourpassword"
}
```

#### Фильтрация объектов по стране

```bash
GET /suppliers/?country=Germany
```

## Дополнительная информация

### Используемые библиотеки

- Django
- Django REST Framework
- Django Filters
- Django REST Framework SimpleJWT

### Разработчик

- Имя и Фамилия разработчика: Алина Салахова
- Контакт: 19alina91@bk.ru